6.1 Stack e Heap

A stack e o heap são áreas de memória usadas em tempo de execução, mas funcionam de maneiras diferentes:

- **Stack**: Armazena dados de tamanho fixo em uma ordem LIFO (último a entrar, primeiro a sair). É rápida porque não exige buscas, apenas adiciona ou remove do topo.
- **Heap**: Usado para dados de tamanho variável ou desconhecido. Alocar no heap é mais lento, pois é necessário encontrar um espaço disponível e acessar os dados por ponteiros.

O acesso à stack é mais rápido, mas o heap é mais flexível. Rust utiliza o conceito de _ownership_ para gerenciar dados no heap, garantindo eficiência e segurança na alocação e liberação de memória.

6.2 Semântica Move

- **Move (Transferência de propriedade):**
    
    - Quando uma variável é movida, a propriedade do valor subjacente é transferida para o novo dono.
    - A variável original deixa de ser válida após a transferência.
    - Move ocorre por padrão para tipos que não implementam o trait `Copy`.
    - Exemplo:
        ``let s1 = String::from("hello"); let s2 = s1; // `s1` é movida para `s2` println!("{}", s1); // Erro! `s1` não é mais válido.``
        
        Isso evita que duas variáveis tentem liberar o mesmo bloco de memória quando saírem de escopo.
        
- **Copy (Cópia de valor):**
    
    - Para tipos simples e de tamanho fixo, como números inteiros, valores booleanos e floats, Rust copia o valor em vez de movê-lo.
    - Copy ocorre automaticamente para tipos que implementam o trait `Copy`, que exige que eles também sejam `Clone` e que não usem memória alocada dinamicamente.
    - Exemplo:
        ``let x = 42; let y = x; // Copia o valor de `x` para `y` println!("{}", x); // `x` ainda é válido``
        
    - Tipos que são `Copy` geralmente são aqueles armazenados na _stack_, em vez de na _heap_.

6.3 Funções 

**Passagem de valores para funções**

Quando você passa uma variável para uma função, o que acontece depende se o tipo da variável implementa o `Copy` ou se a propriedade será movida.
1. **Passando tipos que implementam `Copy`:**
    
    - Para tipos que implementam `Copy` (como números inteiros, booleanos, floats e alguns tipos personalizados), uma **cópia** é feita. O valor original continua válido após a chamada.
    - Exemplo:
        ``fn print_number(n: i32) {     println!("{}", n); }  let x = 42; print_number(x); // `x` é copiado para a função println!("{}", x); // `x` ainda é válido``
        
2. **Passando tipos que não implementam `Copy` (move):**
    
    - Para tipos como `String` ou `Vec`, que não implementam `Copy`, a propriedade do valor será **movida** para a função. Após isso, a variável original não poderá mais ser usada.
    - Exemplo:
        ``fn takes_ownership(s: String) {     println!("{}", s); }  let s1 = String::from("hello"); takes_ownership(s1); // `s1` é movida para a função // println!("{}", s1); // Erro! `s1` não é mais válido``


