###### 1. **`let`: Criação de Variáveis Imutáveis**

- Por padrão, as variáveis em Rust são imutáveis. Isso significa que, uma vez atribuído um valor, ele não pode ser alterado.
- A imutabilidade ajuda a prevenir erros, tornando o código mais seguro e fácil de manter.

###### 2. **`let mut`: Criação de Variáveis Mutáveis**

- Para criar uma variável cujo valor possa ser alterado, usamos a palavra-chave `mut` ao lado de `let`. Isso indica que a variável é mutável.

###### 3. **Sombras de Variáveis (Variable Shadowing)**

- Em Rust, você pode declarar uma nova variável com o mesmo nome de uma variável existente. Isso é conhecido como **sombras**. A nova variável "substitui" a anterior, mas a primeira não é mutável ou alterada – apenas ofuscada.
- Isso pode ser útil em alguns casos, como quando você quer reaproveitar o nome da variável, mas modificar seu tipo ou valor sem torná-la mutável.

    let x = 9;
    let x = 10; // Aqui, x é "sombrado". A primeira instância de x é substituída, não alterada.

- No exemplo acima, o segundo `x` cria uma nova variável, "destruindo" a instância anterior. Isso é diferente de simplesmente modificar o valor de uma variável mutável.

###### 4. **`const`: Criação de Constantes**

- Constantes são sempre imutáveis e o tipo da constante deve ser especificado explicitamente. Ao contrário de variáveis, constantes podem ser usadas em qualquer lugar onde um valor constante seja necessário (como tamanhos de arrays ou dentro de expressões).
- Constantes são determinadas em tempo de compilação, e por isso precisam ser conhecidas nesse momento.

**Avaliação em tempo de execução vs. tempo de compilação:**
- Variáveis `let` são avaliadas em tempo de execução, enquanto `const` é avaliada em tempo de compilação.

###### 5. **Blocos

- Em Rust, um **bloco** é um conjunto de instruções delimitadas por chaves `{}`. Cada bloco tem seu próprio escopo, o que significa que variáveis declaradas dentro de um bloco são locais a ele e não são acessíveis fora desse bloco.
- O sombreamento pode ocorrer dentro de blocos menores. Quando uma variável com o mesmo nome é declarada em um bloco interno, ela substitui temporariamente a variável do escopo externo.