### Expressões if

`fn main() {     
	`let number = 3;      
	`if number < 5 {         
		`println!("A condição foi verdadeira");     
	`} else {         
		`println!("A condição foi falsa");     
	`}
`` }

Todas as expressões `if` começam com a palavra-chave `if`, seguida de uma condição. Nesse caso, a condição verifica se a variável `number` tem um valor menor que 5. Colocamos o bloco de código a ser executado se a condição for verdadeira imediatamente após a condição dentro de chaves.
### Tratando Múltiplas Condições com else if

`fn main() {     
	`let number = 6;   
	`if number % 4 == 0 { 
		`println!("number é divisível por 4");  
	`} else if number % 3 == 0 {    
		`println!("number é divisível por 3");  
	`} else if number % 2 == 0 {        
		`println!("number é divisível por 2"); 
	`} else {    
		`println!("number não é divisível por 4, 3 ou 2"); 
	`}
` }

### Usando if em uma Declaração let

Como `if` é uma expressão, podemos usá-lo no lado direito de uma declaração `let` para atribuir o resultado a uma variável:

`fn main() {   
	`let condition = true;  
	`let number = if condition { 5 } else { 6 }; 
	`println!("O valor de number é: {number}"); }`

### Repetição com Loops

Rust tem três tipos de loops: `loop`, `while` e `for`. 

#### Repetindo Código com loop

A palavra-chave `loop` informa ao Rust para executar um bloco de código repetidamente.

`fn main() {   
	`loop {         
		`println!("novamente!");     
	`} 
`}`

Quando executamos este programa, veremos "novamente!" impresso continuamente até que o programa seja interrompido manualmente.

Você pode sair do loop usando a palavra-chave `break`.

#### Retornando Valores de Loops

É possível adicionar o valor que deseja retornar após a expressão `break` que é usada para parar o loop.

`fn main() {     
	`let mut counter = 0; 
	`let result = loop {         
		`counter += 1;          
		`if counter == 10 {             
			`break counter * 2;         
		`}     
	`};      
	`println!("O resultado é {result}"); 
`}`
#### Loops com Rótulos

Se você tiver loops dentro de loops, `break` e `continue` se aplicam ao loop mais interno naquele ponto. Você pode especificar um rótulo em um loop que pode ser usado com `break` ou `continue` para especificar que essas palavras-chave se aplicam ao loop rotulado em vez do mais interno.

### Laços Condicionais com while

Enquanto a condição for verdadeira, o loop executa. Quando a condição deixar de ser verdadeira, o programa chama `break`, parando o loop.

`fn main() {    
	`let mut number = 3;     
	`while number != 0 {         
		`println!("{number}!");          
		`number -= 1;     
	`}      
	`println!("DECOLAGEM!!!"); 
`}
### Iterando Através de uma Coleção com for

`fn main() {     
	`let a = [10, 20, 30, 40, 50];      
	`for number in a.iter() {         
		`println!("O valor é: {}", number);     
	`} 
`}`

Isso imprimirá cada elemento do array.